---
title: 'Covid-19 : Ya danger !'
date: 2020-04-04
permalink: /posts/2020/04/blog-post-2/
tags:
  - Coronavirus
  - Sars-Cov-2
  - Haiti
---

Haïti, comme beaucoup de pays dans le monde, ne s’épargnera pas du chaos qui est à venir, à ce qu’il paraît. Des pays comme l’Italie, l’Espagne et les États-Unis d’Amérique comptent déjà des milliers de mort, dus à la pandémie de Covid-19. Que doit-on faire pour éviter l’inévitable ?

La lutte contre le nouveau Coronavirus ne devrait pas être si compliquée. Car, tant qu’il n’y a pas un vaccin et un traitement efficace contre la maladie, il nous reste jusqu’à minimiser le nombre d’infectés et de morts. Actuellement, la distanciation sociale et des habitudes d’hygiènes sont recommandées pour le contrôle des infections. La création de structures parallèles pour les patients avec Covid-19 est une option pour éviter la surcharge de notre système de santé.

C’est vrai, le virus ne peut pas circuler lui tout seul. Nous-mêmes le faisons circuler. La distanciation sociale est pour éviter cette circulation du Sars-Cov-2 parmi la population. Dans l’incertitude de savoir spécifiquement qui est déjà infecté, dû au manque de test et aux différentes formes de manifestation de la maladie, on isole le maximum de personne. Donc, restez chez vous !

<p style='text-align: justify;'>Il est plus qu’évident qu’on ne pourrait pas combattre ce virus sans l’hygiène.  Des recherches indiquent que le nouveau Coronavirus survit, par exemple, jusqu’à 72 heures sur des superficies faites en plastique [1]. Par conséquent, le lavage constant avec de l’eau et du savon, ou, l’hygiénisation des mains avec du gel hydroalcoolique est une attitude nécessaire pour éviter la contagion. En plus, l’emploi de gants et de masques est aussi recommandé.</p>

Ah oui, il y a aussi notre très cher problème à nous : notre système de santé. Hôpitaux publics et privés se préparent pour recevoir les malades avec Covid-19 et continuer à recevoir ceux qui ont d’autres maladies. Je crois qu’on serait tous d’accord si je prévois une saturation de nos hôpitaux. De ce fait, on doit créer des structures provisoires (hôpitaux de campagne) qui recevront des patients diagnostiqués avec le nouveau Coronavirus, qui présentent des symptômes moins graves.

La non-saturation et le non-dysfonctionnement de notre système de santé seront des conséquences de l’emploi des mesures restrictives mentionnées ci-dessus. Il faut mentionner que aucun système de santé dans le monde est prêt pour une pandémie comme l’actuelle. Pour finir, répétons notre génial Jean Jean Rousevelt : « Ya danger ».
Que Dieu Bénisse notre terre chérie !  

[1] https://www.bbc.com/afrique/monde-52166758
