---
title: 'O que precisamos fazer para evitar o colapso do sistema de saúde? '
date: 2020-04-02
permalink: /posts/2020/04/blog-post-1/
tags:
  - covid-19
  - coronavírus
  - opinião
  - Brasil
---

O mundo inteiro passa, no momento, por um grande problema: o Covid-19. Enquanto vários países já estão contando milhares de mortos, o Brasil ainda tem (ou tinha até pouco dias) seu futuro nas suas próprias mãos. O que fazer para evitar o futuro catastrófico que parece nos eperar?

Não há muito segredo para lidar com uma pandemia como o Covid-19. Pois, enquanto não há uma vacina e tampouco um tratamento eficaz para a doença, nos resta apenas a minimização do número de infectados e de mortos. Atualmente, a prevenção se faz com o isolamento social e rígidos hábitos de higiene. A criação de estruturas paralelas para atender os pacientes com Covid-19 é uma alternativa para evitar a sobrecarga do sistema de saúde.

O isolamento é para evitar que o vírus circule entre as pessoas. Assim, quebra-se a cadeia de contágio. Na incerteza de saber quem pode estar infectado, devido à falta de teste e às várias formas de manifestação do Covid-19 nas pessoas (tendo até pessoas infectadas assintomáticas), isola-se o máximo de pessoas.

Obviamente, sem a higiene, não se pode combater a doença. Pesquisas apontam que o novo Coronavírus sobrevive até 72 horas em superfícies feitas de plástico[1], por exemplo. Portanto, uma lavagem constante com água e sabão, ou mesmo, a higienização com álcool em gel das mãos é uma atitude necessária para evitar o contágio. Além do mais, o uso de luvas e de máscaras é também aconselhado.

O sistema de saúde (público e privado), já deficitário, se prepara para receber os pacientes com Covid-19 e continuar recebendo pacientes com outras doenças. Não seria surpresa para ninguém afirmar que os hospitais com certeza não vão suportar essa intensa carga. Por isso, deve-se criar estruturas provisórias (hospitais de campanha) para atender pacientes infectados pelo novo Coronavírus com sintomas menos graves.

O não colapso do sistema de saúde será uma consequência da aplicação das medidas anteriormente mencionadas. Vale lembrar que nenhum sistema de saúde do mundo está preparada para atender o número de infectados (caso nenhuma media seja tomada) junto dos outros doentes. Fazendo uma analogia com a expressão tanto usada pelos políticos norteamericanos no final dos discursos, digo: "Que Deus proteja o Brasil".

[1] https://g1.globo.com/bemestar/coronavirus/noticia/2020/03/19/quanto-tempo-o-coronavirus-sobrevive-nas-superficies-estudo-aponta-que-plastico-e-aco-ampliam-a-sobrevida.ghtml

<a href="whatsapp://send?text=<<https://haddoulagalbert.github.io/posts/2020/04/blog-post-1/>>" data-action="share/whatsapp/share">Share via Whatsapp</a>
